Informeer het afdelingshoofd…
…voor de hel losbarst.
Ik ging het je vertellen.
UUR ACHT
14.00 - 15.00 UUR
Je krijgt alles wat je nodig hebt.
- Kom op.
IT belde mij omdat ik getraind ben
in cyberaanval-preventie.
Zeg jij dan wat ze moeten doen.
Nee, bedankt. Het is beter
als het afdelingshoofd…
Denk je?
Mensen, kom hier.
Wat nou?
Er is misschien een cyberaanval.
We sluiten het om het te voorkomen.
Mensen, rustig en luister.
Zoals jullie zien, richten we hier…
…de boel opnieuw in.
Onze computers riskeren een cyberaanval.
We doen het ouderwets. Analoog.
Hoelang?
- Goede vraag.
IT heeft alles afgesloten…
…zodat ze
onze beveiliging kunnen versterken.
De vraag was toch: 'Hoelang?'
Moeilijk te zeggen. Misschien 24 uur.
Jezus.
- Ten eerste…
…moeten we de elektronische dossiers…
…op deze borden schrijven.
Heeft iemand er een foto van?
Ja. Hier.
Een beetje onscherp.
Meer dan een beetje onscherp.
Sorry.
- O, mijn god.
Ik herinner me ze.
Mooi. Als de rest de namen
van hun patiënten…
…en kamernummers weet,
zou dat fijn zijn.
Ik bedoel dat ik me alles herinner.
Alles?
- Namen, artsen, kamernummers.
Ik heb een fotografisch geheugen.
Serieus? Het hele bord?
Central 12, Harlow Graham…
…hoofd- en buikpijn, gebarentaal.
Er wacht een tolk op me.
Nu.
- Voor de privacy…
…worden alle klachten afgekort.
Dus 'HP' voor hoofdpijn,
'BP' voor buikpijn, enzovoort.
Central 10,
Jackson Davis, nieuwe psychose.
Javadi, opname Psychiatrie.
Griekse 'Psi' voor Psychiatrie.
Pediatrie, de onbekende baby, koorts.
Dr. Mohan wacht op opname.
Verplegers gebruiken zones.
North, Central, South, Trauma.
- Dana?
Bij een verkrachtingsgeval.
Ze kan pas weg na het onderzoek.
Dat duurt even.
- Princess heeft ervaring als hoofdzuster.
Niet echt.
- Goed idee.
Het wordt Princess. Jij verdeelt de taken.
Volgende.
- Central 9, Roxy Hemler.
Longkanker, terminale fase.
Moeten we hier staan
terwijl zij alles opnoemt?
Nee. Ga naar je patiënten
en kom dan terug.
Bedankt.
Hoeveel uur per dag op je laptop?
Minstens acht. Ik werk thuis.
Zit je achter een bureau?
Nee. Op de bank of in bed.
Ik zit met de computer op schoot.
Dus je kijkt omlaag naar het scherm?
Ik controleer je halsspieren.
Dat doet pijn.
Ik denk dat we kunnen helpen.
Kom hier.
Verzamelen.
Luister. Dit is ons dossierrek.
Elk vak en klembord heeft een kamernummer.
Bij een nieuwe patiënt
pak je 'n nieuwe kaart uit het T-systeem.
Kies de kaart volgens de hoofdklacht.
Gebruik de plaatjes.
Waarom zijn er twee lichamen?
Trauma links, medisch rechts.
Hoofdletsel, links. Hoofdpijn, rechts.
Vissen die in zeewier zwemmen?
Bijen en gras.
Insectenbeten, uitslag, allergieën.
Bijvoorbeeld…
…dr. Al-Hashimi heeft een patiënt
met buikpijn.
Medische geschiedenis, omcirkel positieven
zoals braken en diarree.
Backslash negatieven…
…zoals reizen, contact met zieken, koorts.
Bij lichamelijk onderzoek
vink je normaal links aan…
…en omcirkel je abnormaal rechts. Vragen?
Zal je AI-programma nog werken?
Voorlopig niet.
En leg Spectralink-telefoons weg.
Die bellen via internet.
PTMC, SEH. Zeg het maar.
Zo horen we wie er binnenkomt.
Bedankt. Over twee minuten
met buikpijn en koorts.
Heeft iedereen het begrepen?
Hoe schrijven we bestellingen?
Formulier voor bloedonderzoek,
röntgenfoto's, infuusvloeistof, medicatie.
Kan het lab nog bloedonderzoeken doen?
Ja.
- Werken de CT-scanners nog?
Ja, maar de uitslag komt
op papier van de radiologen.
De middeleeuwen.
Dus bloedonderzoek of röntgenfoto's
gaan in het klerkarchief.
Zij tekenen af, zetten de tijd erop…
…sturen ze naar de juiste afdeling.
Wie zijn de klerken?
- Tot je dienst.
Larry en Antoine vallen in
tot er hulp komt.
Dit lukt ons.
- Daarna gaat de kaart…
…naar het verplegersrek
voor infuus, medicatie, procedure.
Medicatie zit op slot in de PDS.
Die opent onze apotheker dr. Megan Nordt.
We helpen jullie.
- Dit is veel.
Vragen? Ja.
Waar is het derde voor?
Als je patiënt ontslagen kan worden…
…gaat de kaart hierin.
Dan weet iedereen dat er een bed vrijkomt.
Of dat je broodje klaar is.
Wat is dat?
Een faxapparaat.
- Maken ze die nog?
Onze lijn met uitslagen.
Ze faxen ons de uitslagen…
…en de klerken zetten ze in de dossiers.
Als jij het zegt.
- Inkomend.
Dr. McKay, dr. Whitaker,
Ogilvie, met mij mee.
De rest maakt zijn klemborden.
Howard Knox, 52…
…buikpijn en koorts. 152 over 90.
Hartslag 120, kon geen infuus krijgen.
- Vreemd.
Hallo. Ik ben dr. Robby.
- Howard.
We leiden hier op.
Ik leid dr. McKay en dr. Whitaker…
…en student Ogilvie.
Hallo.
- Hoe voel je je?
Niet geweldig.
Princess, wat is vrij?
- Trauma 1.
Bestelling voor Mylanta en Bupivacaine.
Central 12.
We zijn er. Je hebt een sticker nodig.
Perfect.
- Leg het in het verplegersrek…
…en kom naar PDS.
Hoe erg is dit?
Dat het nog erger kon worden.
Zo werkten we toen ik arts was.
In de 20e eeuw?
We schreven dossiers bij kaarslicht.
Vandaag wordt een avontuur.
Zie het als Back to the Future.
Of misschien Titanic.
Hier is je antacidum. Proost.
Ik heb het punt gevonden
dat je hoofdpijn geeft.
Een lokale verdoving daar kan echt helpen.
We doen het.
- Goed.
Je voelt een prik
en het brandt een beetje.
Dat doet echt pijn.
Temperatuur 38,5. Hartslag 128…
…saturatie 92 op twee liter.
Wanneer begon de pijn?
Die komt en gaat al een week.
- Waar voel je het?
Overal.
Het begon links en dan rechts.
En de koorts?
- Sinds gisteravond.
Ik was warm en daarna had ik rillingen.
Ik vind geen ader.
Een midline.
- Zeg het als het pijn doet.
Sorry.
- Aan deze kant?
Ja.
- Sorry.
Spanning zonder stijfheid door pijn.
Injectie met 100 fentanyl.
Plan?
- Bloedkweken, lactaat, Zosyn.
Er is een CT nodig om te weten wat er is.
Dat gaat niet werken.
Schrijf netjes.
- Voor de scan…
…moet je plat op je rug liggen. Lukt dat?
Tien jaar terug wel,
maar nu krijg ik geen adem.
Als dat niet lukt, moeten we een buis…
…in je luchtpijp doen om te ademen.
Is dat goed?
Intubatie met snelle inductie?
- Nee, hij kan niet liggen.
De buis gaat je neus in
terwijl je wakker bent.
Juist.
Doet dat pijn?
- Je wordt verdoofd.
Je voelt niets.
Weet je hoeveel je weegt?
Iets meer dan 180.
Wanneer is dat gecontroleerd?
- Een tijd terug.
Kan het dat je meer dan 200 weegt?
Dat kan.
Perlah, laat de tillift komen.
We plaatsen de buis
en maken je klaar voor de scan.
Is dit iets ernstigs?
Moeilijk te zeggen zonder CT.
Misschien heb je alleen antibiotica nodig
of een operatie.
Als een operatie nodig is…
…maakt je gewicht dingen ingewikkelder.
Ik weet het. Sorry.
Geen zorgen. We gaan voor je zorgen.
Pijnstillers, oké?
Probeer een midline met echo.
Echo voor een appendicitis?
Hij is iets te zwaar voor een echo.
En onze CT kan maar 200 kilo aan.
Sturen we hem dan naar de dierentuin?
Hij is daar.
Er is een grote dieren-CT
in de dierentuin.
Die van Presby kan 300 aan.
- Als Presby nog functioneert.
Niet om ongeluk te…
Heeft iemand een nasotracheale intubatie
bij een wakkere patiënt gedaan?
Perlah, kun je dr. Al-Hashimi roepen?
Ik heb hulp nodig.
Ja. Doe ik.
Sorry. Getekend.
Bedankt.
- Gangbed F.
George Francis.
Kortademig, dr. Mohan, wacht op D-dimeer.
Is ze er nog steeds?
Ja. Opmerkelijk.
Dr. Al, Robby vraagt naar je.
Ik ben in Trauma.
- Goed.
Wie doet de tijdstickers
voor röntgen en tests?
De hoofdverpleegster.
Kijk niet naar mij.
Ik heb het druk.
Ouders van Roxy Hemler.
- Central 9.
Ik doe het wel.
Hoi. Ik ben Victoria Javadi,
een student-arts.
Ik zorg voor Roxy.
Bedankt. Ik ben Lloyd.
- Cora.
Aangenaam.
Een gebroken been?
Ja. Een fractuur bij de enkel.
Ze draagt een spalk,
dus er is niet veel pijn.
Ik breng jullie. Ze ligt in 9.
De wifi werkt niet.
Dat duurt wel even.
Mam heeft haar been gebroken.
Dat hebben we gehoord.
Hoe is het, lieverd?
Je kunt dit.
Hoelang blijft ze op de SEH?
Tot er boven een bed vrijkomt.
Dat kan even duren.
Het wordt hier druk.
We gaan ijs kopen voor Tucker en Shane.
Ja, graag.
- Ik hoef niet.
Misschien wil je moeder even rusten.
Ja. Ga maar.
Mag ze ijs?
Ze mag alles wat ze wil.
Kom, we gaan.
Luister.
Dit is oxymetazoline.
Die opent de doorgang.
Wat voor medicijnen neem je?
Lisinopril en metformin.
Ozempic? Wegovy?
Nee. Duur.
Ik spuit verdovende gel in je neus.
Als het in je keel komt, geeft dat niet.
Hier. Voor het geval.
Rook je? Alcohol?
Nooit.
- Sport je?
Van de slaapkamer naar de keuken.
Ik wil meer lopen…
…maar ik heb
in elke straat een bankje nodig.
Misschien aquagym?
Concentreer je op Mr Knox helpen.
Mee eens.
Het heeft 25 jaar geduurd om zo te worden.
Auto-ongeluk, brandwondencentrum,
vier beenoperaties in tien jaar.
Daardoor verloor ik mijn baan.
Ik verdoof je tong.
Dit smaakt vies.
Moeten we iemand bellen?
Familie?
Mijn ouders zijn overleden.
Ik ben single. Moet je nagaan.
- Broers of zussen?
Een zus in Arizona.
We spreken elkaar zelden.
Nu we de tong hebben verdoofd…
…kunnen we dieper verdoven.
Sorry.
Ik heb een middelbare vrouw
met plotselinge blindheid.
Ik kan gaan.
Kijk of Abbot er is.
Ja.
- Bedankt.
Hoe heet je zus?
- Lauren Milford.
Waar in Arizona?
Flagstaff, geloof ik.
Nu verdoof ik je stembanden.
Hoeveel vingers?
- Ik zie geen vingers.
En nu?
Ik zie een beetje licht.
Brooke, je kent dr. King.
Dit is dr. Al-Hashimi.
- Aangenaam.
Haar vrouw Wendy.
Kunnen we over je symptomen praten?
Zolang ik mag corrigeren
als je het mis hebt.
Dat gaat ze doen.
Een uur lang pijnloos verlies van zicht
in het linkeroog.
Geen verleden
van trombofilie of vaatziekte.
Kijk recht vooruit.
Misschien central
retinal artery occlusion.
Leg uit.
Een bloedpropje kan
de ader achter het oog blokkeren…
…en je zicht verminderen.
Ook ooginfarct genoemd.
Infarct? Kan ze verlamd raken?
Nee. Dit is beperkt tot het oog.
Is het blijvend?
- We stellen eerst de diagnose.
Retina-onderzoek?
Moeilijk om goed te zien.
We hebben de fundus nodig.
De wat?
Er moeten stickers op de bestellingen…
…anders weet de apotheek niet
voor wie ze zijn.
We zijn ermee bezig.
Princess, funduscamera.
Apparaten, hal, oogkar.
- Bedankt.
Je lijkt verward.
Hoe weet ik welke patiënt ik moet nemen?
Bovenaan. Ze staan
in volgorde van aankomst.
Je wist de eerste
en zet je initialen in het vak.
Oké. Bedankt.
- Caleb.
Michael, kun je deze chaos aan?
Het is makkelijk als je bijna vertrekt.
Nog comateuze patiënten
met wie ik moet praten?
Grapje.
Oké.
- Victoria, dit is Nicole Steadman.
Ik leid de hulpgroep voor ouders
bij Psychiatrie.
Nicole's dochter kreeg de diagnose
op de universiteit.
Denk je dat Jacksons ouders
met haar willen praten?
We kunnen het vragen.
Nu kunnen we de hele retina zien
zonder de pupil te dilateren.
Je kijkt in het verkeerde oog.
- Ter vergelijking.
Ziet er goed uit.
- Nu het slechte oog.
Ogen wijd open.
Hoe ziet het eruit?
Bleek. Geen bloedtoevoer.
Massage. Tien seconden,
vijf seconden pauze.
Vraag een hoofd-CT aan.
Binnen.
Hoi. Ik hoorde dat je patiënt vertrok.
Ze neemt pauze.
- Hoelang ga je wachten?
Weet je van dat cybergedoe?
Ja. Ik zou graag helpen…
…maar ik moet hier blijven
tot ik alles heb, dus…
Het is een chaos.
Deze hele dag.
Sorry. Ik ga weg.
Gaat het?
Ik ben oké.
Fijn. Heb je iets gegeten?
Laten we verdergaan.
Oké.
- Bedankt.
Waarom hebben we die niet in de SEH?
Omdat geïntubeerde patiënten
meestal verdoofd zijn.
Juist.
Misschien moet je stoppen
met commentaar op zijn gewicht.
Ik vroeg me af hoe hij zo is geworden
en hoe we kunnen helpen.
We helpen door te ontdekken wat er is
en respectvol te zijn.
Hoe gaat het met je buik?
- De tweede prik hielp.
Er is meer als dat nodig is.
Minder darmwerking.
- Nieuws van de IC.
Mooi. We gaan de doorgang openen…
…en de buis plaatsen.
Ik begin met mijn pink, dan…
…ga ik dieper tot aan mijn knokkel.
Als de buis langs je stembanden is,
kun je niet meer praten.
Dit is een communicatieapparaat.
Veeg over het scherm
voor wat je wilt zeggen.
Tik op het icoon en dat praat.
Ik wil pijnstillers.
Mijn pijn is een negen.
Kan het pizza bestellen?
Er is bereik bij de ambulances.
Ik heb een bericht ingesproken
voor zijn zus.
Ik ga beginnen.
Klaar?
Niet echt.
Maar toe maar.
Robby, kom even.
- Hoofd achterover.
Is een operatie nodig?
Ik hoop een appendicitis.
Kan dat met een scope?
Misschien, of alleen antibiotica.
Als hij een operatie nodig heeft?
Met zijn omvang heeft een laparotomie…
…een sterftekans van 50%.
Eén stap tegelijk.
We blijven zijn zus bellen.
Moet lukken.
De tijdformulieren zijn leeg.
Wat bedoel je?
Deze en deze.
Larry, gebruik je een stift?
Misschien.
Die komt niet op de kopieën.
Alleen een balpen.
Is Digby nog vermist?
De dakloze man?
We hebben het bed nodig.
Wat heb je nodig?
- Een hoofdarts.
Of een arts?
- Nee.
Dr. Al-Hashimi, mag ik presenteren?
Dove vrouw van 32 met fasciale hoofdpijn.
Gastritis door Ibuprofen.
En buikpijn, vasovagaal.
Maar nu zonder pijn na Mylanta
en triggerpunt-injectie.
Heel goed. Zo heeft ze maanden geen pijn.
Als ze haar scherm op ooghoogte houdt.
De tolk was vertraagd.
Ik liet bijna
een onnodige hoofd- en buikscan doen.
Gelukkig heb je dat niet gedaan.
- Voor jou.
Goed werk met het triggerpunt.
Weet ik.
- Hoe gaat het T-systeem?
Snel en makkelijk.
Omcirkel je diagnose niet alleen.
Streep ook degene
die je hebt uitgesloten door.
Geen probleem.
- Bedankt.
Zet Central 13 vooraan voor een CT.
Wat heb je?
Patiënt met blindheid
heeft arterieuze occlusie.
Ik heb een oftalmoloog gesproken.
Onderzoek naar embolie.
Niet echt standaard. Riskant.
We doen informed consent.
De beste kans om haar zicht te redden.
Jouw patiënt, jij beslist.
Ik ben hier niet meer
als er complicaties komen.
Twee uitstrijkjes van de vagina…
…twee van de baarmoederhals.
Zeg het als je pijn hebt.
Elk staafje krijgt een label.
Eerste en tweede vaginaal.
Op een glaasje en laten drogen.
Hetzelfde voor de cervix?
Maar geen glaasjes.
Hoe gaat het?
Ik hou vol.
Bijna klaar.
Alle monsters gaan
in de vaginaal contact-envelop.
Kan ik dat doen?
- Nee. Ik moet 't doen.
Ik haal deze eruit.
Klaar. Je benen kunnen eruit.
Zijn we klaar?
Nog één ding. Vier in je mond.
Dat is toch al gedaan?
Deze is anders. In je wang voor jouw DNA.
Niet het zijne.
Dus bipolair of schizofreen.
Die zijn het meest waarschijnlijk.
Hoe weten ze wat het is?
Door de reactie op medicatie.
Maar ook met therapie en observatie.
Ze houden zijn stemming
en interacties in de gaten.
Is er een bloedtest of hersenscan
die ons dat kan vertellen?
Helaas niet.
Met de juiste medicatie…
…kunnen bipolaire mensen
succesvolle carrières hebben.
Dus we hopen op bipolair.
Hoop op zijn geluk.
Bij een vroege behandeling
herstelt 20% van schizofreniepatiënten…
…volledig.
Dus 80% niet.
Dit is 'n nieuwe versie van Jackson.
Hoe oud was je dochter…
- Twintig.
Ze studeerde architectuur aan Georgetown.
Schizofrenie.
Wat erg.
Ze is in orde.
Ze woont thuis.
Ze is caissière bij Giant Eagle.
Werknemer van de maand.
Er zijn problemen.
Maar ook veel gelach en liefde.
Klaar.
Hoe voelde dat?
- Heel vreemd.
Geen pijn, gewoon vreemd.
Nu nemen we deze buis…
…en schuiven die door je neus
tot aan de achterkant van de tong.
Je kunt beter niet praten.
Geweekt in warm water
is de buis flexibeler.
Wil je het proberen?
Welke dag is het en hoe laat?
4 juli, 14.31 uur.
Wanneer komt de buis eruit?
Hij moet er eerst in.
Ik weet het. Ik oefen.
Je bent al een expert.
Voor ik niet kan praten…
…wil ik alleen zeggen:
bedankt.
Voor alles.
Graag gedaan.
Daar gaan we.
SOA-preventie.
Eén prik behandelt gonorroe
en pillen voor chlamydia en trichomonas.
Bedankt.
We hebben ook een morning-afterpil.
Ze heeft een spiraal.
Meer dan 99% effectief, niet 100.
We bieden het aan.
Hoeft niet.
Voor hiv hebben we PEP.
Post-Exposure Prophylaxis.
Voor 28 dagen.
Hoe eerder je begint, hoe meer effect.
Emma, ze kunnen
je hulp daar vast gebruiken.
Fijn je te ontmoeten.
Je bent een moedige vrouw.
Goede verpleegster.
Ze leert nog, maar dat wordt ze.
Zijn we hierna klaar?
Ik ben blij dat jij hier was.
Ik ook.
We moeten beslissen.
Onderzoek toont aan
dat zicht deels hersteld wordt…
…met een bloedverdunner.
- Geef die dan.
Maar er zijn risico's.
Bij een ooginfarct wordt slechts 17% beter
zonder behandeling.
Maar 17%?
Met de medicatie
kan het nog 20% verbeteren.
Er kunnen complicaties optreden.
Twee procent
die de medicatie krijgt, verslechtert…
…en één procent
raakt gehandicapt of sterft.
Dit moet jij beslissen.
Nee, wij moeten beslissen.
Wat doe je zonder mij?
Ik vind wel een manier.
En ik huil waarschijnlijk twee jaar lang.
Maar twee jaar?
Ik wil het medicijn.
We hebben je volledige naam nodig.
Jackie Liddell.
Jij bent?
- Haar vriendin, Jaquie.
Dezelfde naam?
Nee. Zij is Jackie met 'CK'.
Ik Jaquie met een 'Q'.
Zeg maar 'CK'.
Je kunt beter niet praten. Ontspan.
Wat?
Ze zei: 'Ik heb mijn tong afgebeten.'
Versta je dat?
Je zou haar moeten horen
na twee kannen margarita.
Dronken en lallend.
Wat is er vrij?
- South 15.
Diepe snee in de tong.
- Ik kan dit doen.
Robby en Al-Hashimi zijn
bij ernstige patiënten.
Ik ben dr. Langdon. Ik ga voor je zorgen.
CK, je dokter is sexy.
Buis is op 14 centimeter,
net boven de luchtweg.
Howard, ik ga beginnen.
Als ik moet stoppen, steek je je hand op.
Blauw teken zegt dat ik erin zit.
Het is je gelukt.
Als hij inademt, zien we de banden.
Haal diep adem.
Oké. Prachtig.
De stembanden zijn gevoelig.
Spuit wat lidocaïne.
Er gaat nu één cc in.
We laten dat even inwerken.
Hoe gaat het?
Als de buis zit,
moet je door je neus ademen.
Howard, lig stil.
Ik ga nu langs je stembanden…
…tot we de carina zien.
Ogilvie?
- Daar.
Rechter- en linkerhoofdluchtpijp.
- De buis gaat erin.
En de scope komt eruit.
Geweldig.
Blaas de ballon op.
Haal diep adem door je neus.
- Geweldig.
Gaat het?
Goede golfvorm.
Heeft hij beademing nodig?
Hij ademt zelf,
maar een beetje kan geen kwaad.
Begin met vijf, tot tien.
Dat ging heel goed.
Nu controleren we je gewicht.
De verpleegster moet de kit
in deze koelkast opsluiten…
…waar hij blijft
tot de politie hem ophaalt.
Dat heet behoud van bewijsketen.
Serieus?
Is er een probleem?
Jezus.
De politie moet de kits
binnen 72 uur ophalen.
Deze is van twee weken terug.
Verdomme.
Hoe is dit gebeurd?
Tussen bars in maakten we een selfie.
Heel leuk.
- Tot ze haar hoofd omhoog deed.
Entopische epi heeft gewerkt.
Geen bloed meer.
Mooi. Kan ik naar huis?
- Ik denk het niet.
Je hebt een ravijn in je tong.
We moeten hechten.
- Dat wil ik niet.
Luister naar de dokter.
Zeg niet wat ik moet doen.
Dit is jouw schuld.
- Niet waar.
Jawel.
- Niet.
Princess. Laat Q zien waar ze kan wachten…
…terwijl we haar vriendin oplappen.
- Goed.
Dit is een verdoving voor de punt.
De punt?
Daar heb ik niet gebeten.
Eén stap tegelijk.
Dat is 20 mg TNK.
Erin om 14.39 uur.
Voel je iets?
Nog niet.
Het kan een paar uur duren.
Je gaat naar een andere kamer
om je beter te monitoren.
Ik wil dat je bij haar blijft.
Waarom?
Voor eventuele complicaties.
Dan kun je snel reageren
op een vergrote pupil…
…een aanval, verwarring.
Of ik kan mijn dossiers bijwerken.
En ik moet zo getuigen.
Zie dit als wat rust
om je mentaal voor te bereiden.
Jesse, Mel gaat mee.
Pardon, dr. Mohan.
Momentje, George.
- Ik doe het wel.
Bedankt.
D-dimeer is terug. Normaal.
Ik kan gaan.
Voel je je beter?
Ik was deze keer niet kortademig.
Waarom kwam je dan?
Toen we de bloedprop in mijn been vonden…
…bleef ik denken:
hij komt in mijn long en doodt me.
We hebben besproken
dat Eliquis dat voorkomt.
Ik weet het.
Ik heb je advies opgevolgd.
Ik ga de deur uit…
…en ga naar de jeu de boules-club.
Geweldig.
Je hebt gelijk.
Iedereen heeft mensen nodig.
Wat ga je doen?
Om je tong op te lappen…
…moeten we die naar voren trekken.
Je voelt het een beetje trekken.
Toe maar.
Wat is de maat?
Silk, de dikste die we hebben.
Zodra ik knip, moet jij trekken.
Die is diep.
- We kunnen hem verdoven.
Het beste is…
Proximale kant eerst,
dan voelt ze de injectie niet.
Wacht tien minuten.
Ik kom terug voor het hechten.
Er ligt hier al twee weken een kit.
Die moest binnen 72 uur opgehaald worden.
Boeien. Laat nu iemand komen.
Jij verwacht
dat we je agenten meteen behandelen…
…dus jij stuurt nu een rechercheur.
Ik moet gaan.
South 19 kreeg een hoofd-CT
voor de sluiting.
Nog geen uitslag.
We sturen een herinnering.
Wacht even.
Wat is er?
We hebben meer pijnmedicatie
voor Roxy aangevraagd.
Zet hem in dit rek.
Dat heb ik allang gedaan.
Ik zet hem vooraan.
- Bedankt.
Wat is dat geluid?
Een gelande ufo. De aliens vallen in.
De bloedtest van Trauma 2 is er nog niet.
Laat me het dossier zien.
Je bloedtest is vast
naar Radiologie gegaan.
Bloedtests en röntgenfoto's staan
op hetzelfde formulier.
Twee. Eén voor de tests,
één voor Radiologie.
Gebeurt niet meer.
- Ik doe het zelf.
Gebruik de i-STAT bij 't bed.
Geen CT zonder creatininetest.
Perfect.
Fijn dat je terug bent.
- Vind ik ook.
Probeer je te appen?
Ik schrijf hem alleen.
Ik stuur hem vanaf buiten.
Mijn vriend Duke is nooit gekomen.
Hij zou toch vanmorgen komen?
Dat was het plan. Hij heeft het vast druk.
Als hij niet komt?
Vertel wat hij nodig heeft.
Ik geef het door.
Dat is niet nodig.
Princess. Vraag en je ontvangt.
Normale hoofd-CT.
Bedankt. Ik ontsla hem.
Hoe is je dag?
Ik krijg schrijfkramp.
Heb jij de zware?
Triest. Auto-ongeluk,
meerdere operaties, veel stress.
Lidocaïne in een gevoelige plek.
Ik heb een comazuipend meisje
met een tongsnee.
Ze heeft hulp nodig.
- Op vele manieren.
Hoe is je eerste dag terug?
Eén dag tegelijk.
Het eerste jaar nuchter is het zwaarst.
- Dat zeggen ze.
Ik al negen jaar.
Speciale levering voor mijn man.
Bel me als je iets nodig hebt.
Bedankt.
Waar ga je heen?
Blaren in North 3.
Daar ga ik heen.
Heb je getekend voor de patiënt?
- Ik heb het dossier.
Je moet tekenen op het bord.
Je moet een klembord
voor de patiënt hebben.
De verpleegsters toch?
Laat maar.
Ik ben student-arts Ogilvie en dit…
Wat veel uitslag.
Vertel mij wat.
Student-arts Javadi.
Wanneer is dit begonnen?
Gisteravond.
Gewandeld of in de buurt
van gifsumak geweest?
Nee. Ik was thuis.
Nieuwe medicijnen?
Lotion, zeep, wasmiddel?
Ik slik geen medicijnen
en heb niets nieuws gebruikt.
Waar is dit begonnen?
Overal tegelijk. Veel pijn.
Veel jeuk.
Wat is het?
Ik weet het nog niet.
Ik ben zo terug.
Wat denk je?
Geen idee.
Mee eens.
Bulleus pemphigoïd?
Auto-immuunziektejeuk?
Niet zo dodelijk als pemphigus vulgaris.
Onbehandeld is het sterftecijfer over 90%.
Checken op pustels,
aantasting van slijmvliezen…
Het teken van Nikolsky.
Alsjeblieft.
Wat?
- Voor je voortgangnotities.
Is er voortgang?
Zo noemen we wat we opschrijven
over een klinisch verloop.
Veranderingen?
Nog niet.
Tijd voor een neurologische check.
Pardon, heb je even?
Nee, ik ben bij een patiënt.
Een minuut, hoogstens.
Ik check pupillen.
Het is goed.
Ik ben klaar met mijn getuigenis.
Moet ik nu gaan?
Wacht tot je gebeld wordt.
Ik wil vragen hoe het ging…
…maar we mogen de zaak niet bespreken.
Dit is geen gesprek.
Het is een monoloog.
Mond dicht en luister.
De wanpraktijkzaak stelt niks voor.
De moeder van de mazelenpatiënt
zegt dat 't intellectuele verval…
…door de punctie komt.
Maar de punctie was perfect.
Geen complicaties.
Haar zoon was verward…
…door zuurstofgebrek
door mazelenpneunomie.
Verandering van intellect kwam daardoor.
Het had niets met jouw punctie te maken.
Einde monoloog.
We hebben niets besproken.
Ik ga even slapen.
Bedankt.
Denk ik.
Klaar om te gaan liggen?
Ik hou je hoofd vast.
- Langzaam.
Eén, twee, drie.
Hoe voelt dat?
Omhoog.
Oké. Ga door.
Dat moet genoeg zijn.
Tweehonderdvijftien.
In kilo's.
Oké, team.
Niet veel meer dan 200.
We kunnen nu niet riskeren
dat de CT kapotgaat.
Nemen ze hem mee met de intubatie?
Als ik meega, kan ik nog even slapen
voor de nachtdienst.
Tweehonderdvijftien.
Onze CT kan je gewicht niet aan…
…maar we brengen je
naar Presbyterian Hospital.
Roadtrip.
Ik ga met je mee.
Sorry voor al dit gedoe.
Het geeft niet.
Dit is ons werk.
Sub-Q begint diep.
De knoop eronder.
- Ik heb dit eerder gedaan.
Joy, hoe knippen we af?
Glijd naar de knoop, 45 graden.
Uitstekend.
Dr. Langdon, een patiënt.
Die moet wachten.
- Het kan urgent zijn.
Zoek Robby of Al-Hashimi.
Ze is stomdronken.
- Ladderzat.
Testen we haar promillage?
Nee. Dat verandert niets.
Ze kan naar huis als ze kan lopen.
Eén is al weg.
Joy, wil je haar alcoholpromillage raden?
Waarom zou ik?
Geen idee. Omdat het leuk is.
Wanneer heb je een bed?
Dat heeft ze niet nodig.
Een baby met koorts.
Die ouder dan een maand is
en er goed uitziet.
Alles is normaal. Ze is verkouden.
Baby's met rhinovirus kunnen
een ernstige infectie hebben.
Zij niet. We sturen
zulke baby's altijd naar huis.
Maar zij heeft geen huis of een ouder.
Oké.
Met een virus kan ze niet
naar de afdeling…
…en ik verspil geen kamer
aan een gezonde baby.
Wat stel je voor?
CJG kan haar
morgen in een pleeggezin plaatsen.
Wil je haar vannacht hier laten?
Dat lijkt tegenwoordig normaal te zijn.
Laat je hoofdarts bellen.
- Doe ik.
Niet te geloven.
Zeg CJG dat het dringend is.
- Oké.
Deze dag wordt steeds erger.
Ik denk aan me inschrijven
voor een specialisatie.
Er wacht toch een baan
op je in New Jersey?
Om dicht bij mijn moeder te zijn.
Maar ze heeft ons huis verkocht
om te reizen met haar nieuwe vriend.
Dus waarom naar New Jersey?
Ja. Goede vraag.
Welke specialisatie?
Ik heb het beperkt tot echografie,
toxicologie en sportgeneeskunde.
Uiteenlopende gebieden
met verschillende carrières.
Ik weet het. Ik kan niet beslissen.
Heb je ervaring met onderzoek?
Een onderzoek naar raciale verschillen
in gezondheidszorg…
…tot het Witte Huis stopte met subsidie.
Je bent niet de enige.
Heb je gedacht aan geriatrie?
Nee.
Ik zie je vaardigheden met ouderen.
Er zijn veel vacatures.
Misschien je beste kans.
Denk erover na.
Laatste hechting. Zal ik knippen?
- Ik doe het.
Ziet er goed uit.
Verwijder de tractiehechting.
Graag.
Jackie.
- Hou je mond.
Het is klaar.
Wat is klaar?
Je tong hechten.
Wat was er met mijn tong?
Je hebt erop gebeten.
Niet waar.
Dat heet een black-out.
Hoeveel heb je gedronken?
Een paar Bloody Mary's.
Een paar?
Misschien meer.
Het is feestdag. Kroegentocht.
Drink je elke dag een paar cocktails?
In het weekend.
En doordeweeks?
Niet veel.
Wijn bij het eten of een paar biertjes.
Een afkickkliniek?
Dat kunnen we proberen.
We zijn klaar.
Hoe voel je je?
De pijn is een twee.
We hebben medicijnen.
De scan gaat sneller dan de rit.
We blijven je zus bellen.
Jullie zijn te gek.
- Dag.
Kan er een nieuwe patiënt naar T1?
Nee, ik wil één kamer vrijhouden.
Waarom neem je North niet?
Mr Digby?
Gewoon Digby.
- Oké.
We zochten je. Waar was je?
Bij Louie.
Een uur?
- Hij was mijn vriend.
Ik had veel te zeggen.
Je gaat terug naar bed.
Louie heeft vleugels.
Dr. Robby. We hebben samen een patiënt.
Teamwerk.
- Een verontrustende uitslag.
Misschien een biopsie
voor pemphigus vulgaris.
Fytofotodermatitis.
Wat?
- Ik heb het gevraagd.
Hij maakte kannen margarita's…
…en perste limes uit in de zon.
We gaan kijken.
Ik niet.
Hoe gaat het?
- Alleen staanplekken.
Als ik de brandweer bel…
…evacueren ze dan de wachtkamer?
- Wat is er?
Twaalf patiënten hebben medicijnen nodig.
Dat doet de huisarts toch?
Door bezuinigingen zijn wij dat.
Ik kan niet naar hun apotheek mailen.
Pak een pen. Ouderwets.
- Waarop?
Nordt, heb je blocnotes?
- Zeker.
En een patiëntsticker.
Nog vragen?
Wat was er vandaag gebeurd zonder jou?
Dan lagen jullie
opgerold te huilen als baby's.
Droeg je slippers?
Ja. Wat is het?
Fytofotodermatitis.
Oftewel margaritaverbranding.
Limes en zonlicht
kunnen voor ernstige uitslag zorgen.
Komt dit door limes?
Heb je eerder limes uitgeperst in de zon?
Ik denk het niet.
Na de steroïdepillen voel je je beter.
Als dit is genezen,
gebruik je sunscreen…
…want die blaren
kunnen anders littekens worden.
Ik kom zo met de nazorginstructies.
Roxy heeft nog steeds veel pijn.
Hoeveel morfine?
- Tien milligram per uur.
Geef haar er 12.
Ik zeg het Princess.
- Twaalf per uur is veel.
Met de MS Contin
kan ze stoppen met ademen.
Ken je de leer van het dubbele effect?
Niet echt.
Een ethisch principe in palliatieve zorg.
Je behandelt pijn.
Als er een bijwerking is…
…accepteer je die.
Ook als de bijwerking de dood is?
Soms is dat het beste resultaat.
Is het faxpapier op?
Er is genoeg papier.
Ik weet niet wat er is.
Hoe komen we hierdoorheen?
Dat wilde ik jou vragen.
Ze kan PDS niet verlaten.
Er wordt niets gedaan.
AC